---
title: 一个程序员的2024
icon: circle-info
author: Ms.Wang
date: 2024-12-27
sticky: true
star: false
category:
  - 2024
  - 作者
tag:
  - 2024
  - 作者
---




时光荏苒，甲辰年龙年已经过去，当初觉得还远着的 2025 年已经临门一脚。

今天聊聊我的 2024。工作、副业、生活


## 工作

**做了什么事？**

2024，工作没有变动，我还在企业中做软件工程师。

这一整年断断续续做了几个的项目，也学了很多之前以为懂的东西，业务上有了很多理解。如果是老读者都知道我在做区块链领域的事（是合规的），当然了、如果你对这个业务场景有一定了解就会知道，它在当下最广泛的应用场景就是金融。有过金融投资的朋友都知道、这个领域玩法五花八门，像借D、质Z、合Y等等，这里不展开介绍了。如果你感兴趣，你知道怎么联系我的。

接触了比较多区块链底层的东西，或者说区块链底层的数据结构，及行业内的一些群体、业务场景等。

...

常常会有朋友和亲人问能不能赚到？

说实话，风险和收益成正相关这个底层逻辑在什么时候都不会变，还有努力系数。这个公式在金融领域只会被多倍的放大。如果炒过股票就一定会有更深的感受。有句经典话叫：学会更多的东西不一定能赚钱，但你一定知道你是怎么亏的。这句是自嘲，也是在说这里的不确定性。


**技术上**

成长不多，远没有刚工作那一俩年的劲头和成长速度。而且学的很多东西都是碎片化。

作为一个技术人，以我的经验，半年左右一定要有体系的学一些新东西。用时在学只是权宜办法，从负责任的角度来说，这就是在给团队挖坑。

而且，学习 AI 是突破职业瓶颈的最佳选择。学习有俩种，一种是学习 AI 基础技术、NPL、音视频识别等；还有就是应用层学习。如果之前不是做 AI 的，我更建议后者，

现在各大公司都在做 AI，做底层架构。因为谁都知道，谁掌握的基座、谁就是王，像微软的 windows，全球都在用。我们作为一个普通个体，做应用层是很好的选择，做应用层就是将使用门栏降到最低，就像吃饭不用动手、张嘴就行。

很多东西不用做太大，因为我自己做技术自媒体这么久，认识很多创业或者想创业或者做一些事情的朋友很多都有一个问题、包括之前的我，都想把一个东西做的很大，上来就想着要服务几万、几十万用户。目标要有，脚下的路才是最重要的。

介绍一个例子，这人也是做软件行业的，20 年开始逐步转行做自媒体、包括教学等，他一年只服务 200 人，目前一年纯收入 100w+。这个是完全有帐可算，比如：100 个学员学编程，每人 5000， `5000 * 100`，这是只是其中一个业务。说这个事我只是想说，服务号一小个群体，就足以获得可观的收入。

当然了，这里边还有其他要解决事、和决策。但是，主要敢于出发，我相信就有收获。



**职业生涯规划**

不知不觉程序员这个头衔我已经多年，很有幸进入这个领域、加入这个群体。说说我对这个职业的看法。

首选，它对于像我这样非常普通家庭的孩子来说，是一个很好的高薪职业，而且是相对稳定的、还有一点是对学历要求也不高。综合这几点，也算是一个能吃苦就能赚钱的工作。

像网上所说，学好数学、学好英语，我认为这些是景上添花，让你更上一层的 buffer，不是必要项。这里不是说你别学数学英语，如果你想学编程，就勇敢去学，办法有很多、只要肯攀登。

其次，在 AI 发展的今天，及机器人等前沿科技的发展，就拥有大量的机会。如果会一些计算机技术，你就有很大的优势领先于你身边的人。因为在技术发展早期是没有那么多低门槛的使用方式的，比如 AI 作图，在刚开始使用时，你起码要懂 Git 和 python 吧。 



**职场**

今年是我在职场中学到生存指南最多的一年，也深入结识了几位不错的同事。职场这个话题等我消化消化，将我看到的故事分享出来，这里就不写了。



## 副业

**短视频的机会**





## 生活

**婚姻**





